各位親愛觀眾朋友們大家好 我是宏爺
今天是2025年11月17日
禮拜一，又是美好一天
台灣央行最近跟美國財政部 發了個聯合聲明
結果市場立刻表態
海外NDF一口氣跳升到30.75
跟收盤價31.15硬是差了四角
這背後市場的氣氛 像是在賭央行不太敢硬擋
而其中關鍵的魔鬼細節
是央行承諾干預數字
未來要從「半年」改為「每季」公佈
這可不只是透明度
有點像是把底牌掀開來了
以前央行在台灣這樣的淺碟市場
或可以玩蓋牌
例如阻升上半年買了132.5億美元
或者阻貶
去年賣了164.2億美元
多空皆行
但現在美方長期把匯率因子放的很重
但他們也可能忽略台積電這樣結構性優勢
無論如何，等於逼著台灣央行在31元關卡前
得「明牌」上陣
這下子綁手綁腳
大家都在看這齣戲怎麼演
市場倘若預期新台幣升值壓力加大
投資人或該注意一下這個關鍵點
以電子業為首的出口商
毛利率及匯兌收益容易面臨壓力
因為壽險業持有大量海外資產
可能因台幣升值面臨更大的匯損風險
以及
央行蓋牌空間變小
匯率波動可能加劇
需留意資產配置的匯率風險
另外在交易市場裡
短週期的圖表，總是充滿雜訊與波動
但如果拉高到一個更宏觀的視角
市場在數年甚至數十年的維度下
又呈現什麼樣子的結構呢
一種分析長期思維
專注於大格局與長線循環
而非日常的漲跌
宏爺將分享一種純粹技術分析的心得
探討如何從戰略地圖的視角
來解讀市場的長期結構
提醒海豚以上學員
記得收看本週假日學員精華片
分享寶貴經驗與技巧
還是得重申沒有明牌與買賣建議
接著觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數
禮拜五持續修正300點左右
跌幅0.6%
單純用技術分析角度來看K線
禮拜四收根實體黑K
相信老觀眾們都知道
實體黑K容易發生什麼事
是的，禮拜五出現更低點交代實體黑K
不過禮拜五就沒有收在最低點喔
反倒終場留個小下影線
不過可惜未能站回上方綠色月線
而這路走來是不是持續提到
倘若初步跌破月線
容易陷入多頭箱型整理格局
至於科技股走勢更是戲劇性
例如台指夜盤也在禮拜五下午
開低震盪走低後
在晚間10點過後多頭反攻
甚至中盤還上漲喔
演出驚奇大逆轉
主要我們看到那斯達克 拉回靠近下方季線後
多頭奮力抵抗
所以目前依然處於上方綠色月線
還有下方黃色季線
短線來看，下方的季線相當相當重要
倘若能守住的話，短線以時間換取空間
或許也不是壞事
因為在這幾個月頗具漲幅情況下
與中長期均線乖離也持續擴大
稍微整理緩和過大的乖離
短線而言，那斯達克留意下方黃色頸線
是否有效守住，相當相當關鍵喔
至於聯動台股更深的費半部分
也是盤中出現下殺後尾盤拉上來
終場小跌，跌幅0.11%
費半月K圖來看，近期持續提到
留意KD值是否出現高檔鈍化
或者死亡交叉
但我們也看到下方年線乖離
由原本年初負乖離擴至最大後
穿越零軸後持續向上
但也在近期擴至最大後
再度出現修正跡象
至於月K走勢來看
宏爺是不是也多次提到多頭漲升過程
就好像我們人類在上樓梯一樣
通常是一階一階往上爬
所以要關注的是每一階是否能有效站穩
接著是重要的10年期公債殖利率部分
數字由前值4.11%
攀升到4.15%
上禮拜美股出現較大波動
原因之一是 在部分聯準會官員釋出鷹派言論後
我們看到芝商所FedWatch工具顯示
原本12月降息機率高達7成
但也慢慢降到現在連一半都不到
加上遲遲未公布的CPI數據
而近來美國川普總統更是宣布
將降低部分食品的進口稅
這是不是也意味著通膨可能 比大家想像的還要嚴重呢
而部分聯準會官員是不是也 看到什麼樣子的跡象了呢
然後大家都知道
因為如果通膨有再起疑慮
理論上投資人需要更高的 殖利率來對沖風險
無論如何，依然如宏爺分享
上方Fed降息壓力 以及下方美國經濟支撐
容易維持區間震盪整理
至於美元指數部分
趁短暫的站回百元大關後
近期美元再度承壓走跌修正
其實如果連續收看老觀眾都知道
宏爺多次提醒美元最大罩門還是在
接著分享大家比較關心的台股部分
上禮拜五美股走勢驚奇逆轉
台股早盤也跟進反彈
不過資金還是流向某特定族群
所以即便台股約200點漲幅
但我們看到下跌家數還是大過上漲家數
當然這與這兩年來產業結構出現明顯變化
科技業，尤其與AI站上邊的
跟著市場應用與需求吃香喝辣
但沒有沾上邊的，例如部分傳產或中小型股
可能是漲翻天都跟自己沒有關係
我們從騰落指標也能看出一些端倪
藍線是大盤加權走勢圖
我們可以看到，除了近期獲利回吐之外
這路走來頻創新高
但紅色的騰落指標卻是持續向下破底
這或許說明整體結構越趨兩極化
而且還出現一種尷尬的現象
就是帶頭衝鋒的容易跟上美股腳步
但是美股出現修正的話
強勢股可能稍微演一下獲利回吐
但沒有跟上腳步的可能又被踢一腳
持續往谷底跌落
這也說明著汰弱換強的重要性
截至目前為止
大盤扣除台積電的話漲幅還不到0.3%
近期科技股獲利回吐
資金頗有流向傳產業
例如近期持續表現的油電燃氣、塑膠、紡織等
但即便是傳產業，也不是雨露均霑
我們可以看到上禮拜頗具漲幅的玻璃
今天立刻獲利回吐
也說明短線在追價上，留意風險控管
接著關注熱門股部分
這兩三個月來記憶體族群依然盤面要角
類股成交或也成台股風向指標
南亞科持續表現
但趨勢圖部分，宏爺是不是持續提到
不要過度猜頭摸底
依然進出有據
例如跑短線的，留意下方綠色月線
如果是中長期投資人
或可關注季線或20週均線
然而持續上漲過程
特別注意的是，10月之後外資法人
還是站在賣方居多
如果是這樣的話
跑短線的一定要設好停損停利點
至於組裝老大哥鴻海
這兩天早上外資追殺
初步跌破綠色月線
依技術分析角度
初步破月線 容易陷入多頭箱形整理格局
當然，宏爺是長線投資人
更關心的是下方的季線或20週均線
鴻海的籌碼流向情況
是不是如宏爺先前提過的高麗菜理論
外資先前瘋狂加碼時
主要從散戶那邊吸納籌碼
結果持續創高，但拉回後
散戶又容易因為價格錨定
陸續地進場接外資倒出來的貨
當然我們也無需過度預設立場
如果是長線投資
則回歸公司未來基本面展望即可
我們有一陣子沒有看金融指數了
目前依然守在季線之上
上禮拜有觀眾留言
近來宏爺雖然很少提到金融股
但是他依然記住宏爺分享過的心得
股市老前輩曾分享過
金融控盤，則大盤殺盤不易
宏爺看到這位觀眾留言
真的是非常非常地開心
代表有用的投資心法
還是有觀眾看進去記在心裡
凱基金部分反倒可以看到
外資法人在10月後偏加碼
也因此站回最後一道年線
至於富邦金部分
我們也可以看到
這一路走來，外資法人還是偏加碼居多
而在走勢部分
也是沿著下方月線持續上移狀態
至於台幣匯率部分
假日傳出
台灣央行與美國財政部發表聯合聲明
我們看到短期台幣匯率
依然受制於外資進出
在假日聯合聲明出來後
台幣出現跳升大概0.4元
也升到大概30.7
不過目前交易還是維持在31.15左右
或許說明外資依然在台股現貨市場
持續地出脫股票、扯後腿
後續留意重點，上方年線是否有效守住
以及外資先行指標空單是否能減少降低
這兩項非常非常重要
接著關注重點產業訊息
工商時報報導
調研機構預估2025年到2027年間
全球低軌衛星發射量
將以年均逾三成速度成長
或有望帶動板材、模組
地面設備全面擴需
所以看來這盤太空棋下得越來越精彩了
貝佐斯的藍源火箭終於回收成功
這也不是單一公司的好消息
而是戰局加速的狼煙
這代表什麼呢
低軌衛星慢慢的也從獨角戲變成三國鼎立
以前只有馬斯克的SpaceX
現在亞馬遜和藍源都怕掉隊
開始瘋狂鎖產能
這就像搶蓋高鐵
當所有巨頭都在搶標案
搶鋪軌道
誰可能有看頭呢
可能是那些賣「特規鋼筋」和「高鐵站」的
而台廠或是這關鍵角色之一
衛星通訊已經不再是夢想
而是太空軍備競賽的真實景象之一
剛好這部分上期學員精華影片曾分享
不過還是得提醒
本頻道沒有任何的明牌與買賣建議
單純市場觀察與心得分享
OK，那我們接著關注整體大盤籌碼情況
自從9月下旬
台股站上2萬5大關後
外資彷彿像變了心的情人一樣
持續地在現貨市場大賣特賣
禮拜五更是賣了600億元
所以如果用短中期角度來看
看到外資連續加碼時也不必太高興
因為對他們來說
有時候就是考慮美國利率政策
以及短線波動考量
將資金轉入新興市場
但如果連續收看
老觀眾肯定印象深刻
宏爺是不是多次提到
這樣的熱錢通常是來的快，去的也快
當然外資的資金也是有分短中長期
類似這樣的短中期資金進出
倒也還沒看到外資全面看空台股的跡象
至於投信則早在今年7月後開始減碼
8月初零星加碼後
8月下旬又偏減碼台股
接著我們把焦點移到左邊融資
台股從今年4月大跌後
融資嚇得屁滾尿流
當時一口氣減少了1000多億元的融資
結果外資法人早在4月下旬站回月線後
積極加碼台股
當時散戶還是狀況外
而後是不是如宏爺分享
行情總在半信半疑中成長
到了近期宏爺反而提醒
留意融資數據
接近或超過3000億元以上時
特別小心籌碼是不是越來越凌亂
如果回歸到個股的話
尤其是某些熱門股
出現媒體或分析師狂放送利多
使得短線散戶
紛紛用借錢強買股票
但一遇到外在風吹草動
也更容易出現較大的波動或修正
OK，那我們繼續看外資上禮拜買了什麼
以及賣了什麼
買超最多的是群益台灣精選高息
第二力積電
第三三商壽
至於減碼部分賣最多的依然是
元大台灣50
賣了超過22萬張
其逢高獲利了結的心態
昭然若揭
第二長榮航賣了7萬多張
第三台新新光金
第四元大高股息
接著關注選擇權最大未平倉量
原本上方最大未平倉量
挪移到28500這邊
而近期台股出現較大波動
空方趁勝追擊
空方莊家順勢將最大部位下移到28000這邊
接著我們往下看多方巢穴
隨著禮拜五的修正
我们也看到部分想要搶短的人馬進駐跡象
但是我們得更往下看
看到25000這邊
才會看到多方莊家佈下最大部位
接著是重要的先行指標部分
九月下旬後外資偏減碼
尤其十月底以來更是每天的大賣特賣
就在台股頻創新高之際
外資再度把台股當做提款機
另外在期貨這邊也沒有閒著
持續地增加空單
目前空單留倉已經來到3.4萬口
市場上主要交易人的空單也接近1萬
甚至超過1萬口
然後右邊選擇權原本可作為對沖的多單部位
也出現明顯減少
由原本的2.9億元
一口氣降到剩下2億元
這部分宏爺特別特別提醒
倘若看到外資選擇權也同步轉空單時
特別特別留意
我們看到右邊韭菜指數
散戶們總是喜歡在股市大漲時逆向放空
而又在股市大跌或修正時逆勢做多
還有特別特別注意的是
本週三11月19日是期貨與選擇權月結算日
所以這兩天的籌碼變化相當相當關鍵
我們根據過往經驗
外資的多空留倉變化
很容易影響該月結算時的行情
以上僅為經驗與心得分享
非任何股票與買賣分析建議
接著我們看一下美國權值股部分
台積電ADR短線面臨相當關鍵的多空分水嶺
上方或初步跌破小M頭
不過在空方追擊下
下方立刻遇到多方的季線防守
這條黃色季線相當相當重要
用技術分析角度來看
或可視為中期的上升趨勢線
不然禮拜五股價也出現劇烈波動
不過終場上漲1.37%
那重點依然在於
未有效突破上方各均線糾結
還是要再多努力加把勁
至於先前相對強勢的蘋果
禮拜五反倒收個上影線
不過在國際股市
尤其科技股逆風情況下
我們看到蘋果依然守在所有均線之上
至於Meta在今年的10月初
宏爺提到跌破20周均線特別特別留意
也在近期公布需要持續的舉債
擴建AI基礎設施後
股價出現大跳水
因為持續的舉債也讓投資人擔憂
這樣的投資到底何時能看到回收
特斯拉近期股價也是劇烈波動
在科技股逆風情況下
一連跌破了月線還有季線
正是空方趁勝追擊
欲奪取最後一道20周均線
不過禮拜五出現多空抵抗力道
終場小漲0.59%
另外也重中之重輝達部分
禮拜五走勢也是出現劇烈波動
最後有驚無險，由空翻多
終場上漲1.77%
大家有沒有覺得很奇怪
為什麼跳過Google呢
是的，今天要特別聊一下Google
路透社報導
巴菲特旗下的波克夏
他們終於買Google
而且一出手就是43億美元
但持續地減碼蘋果
巴菲特交出CEO大位的畢業作來了
波克夏第三季持倉報告
或也藏著一顆大彩蛋
他們終於買下Google
而這樣的操作是不是世紀大和解呢
因為巴菲特與蒙格
之前就曾經公開承認
他們錯過Google是搞砸了
而這筆投資的第二層思考可能在於
這可能是後巴菲特時代的起手式
巴菲特看蘋果是消費品
但他對Google這樣的廣告科技股
一直有一點數位過敏
而這筆43億的買單
究竟是巴菲特本人繳悔過書
還是接班人葛瑞格阿貝爾
在為波克夏更新軟體呢
同時舊愛還是最美嗎
事實上他們又砍了蘋果持股
雖然蘋果仍是607億美元的最大部位
不過一來一往情況是不是暗示著
科技股的定義在波克夏內部正在重新洗牌呢
這齣戲越來越有趣
宏爺也不知道巴菲特他們看上Google
什麼樣子的優勢
但是~是不是、有沒有
宏爺在8月學員精華片
宏爺的AI英雄之旅是不是提到
就個人使用上經驗
Google AI頗有後來居上的味道
或許也看到未來Google AI應用擴大領先
個人不專業地認為
Google發展AI的優勢
在很多面向甚至比其他競爭者高出不少
除了自研的TPU等加速晶片
自有雲端資料中心與全球機房佈局之外
手上還握有搜索
YouTube、Gmail
安卓等龐大產品生態
帶來海量且多元的訓練與推理場景
對雲端巨頭來說
現在比的已經不是會不會做模型
而是誰能把自研晶片
雲端基礎設施
和手上應用路口整合成一條龍
這才是長期AI戰爭中真正的護城河
以上僅為市場觀察
非任何股票與買賣分析建議
那我們再度把鏡頭拉回輝達
因為重量級輝達財報即將公佈
不過摩根士丹利也發布了最新的觀點
他們認為重點不在目標價
而在於市場的瓶頸可能已經轉變
過去大家擔心AI需求是否到頂
但是大摩報告卻指出
現在的限制因素
已經從需求轉向的供應
輝達的系統瓶頸解除後
現在卻轉換成記憶體
機房電力、伺服器整機等基礎設施
能不能跟上的問題
而這樣的供給壓力
並沒有讓客戶
也就是雲端巨頭縮手
反而觸發了產能鎖定的焦慮
報告中的數據也顯示
雲端巨頭2025年資本支出預估值
較前次預估增加了1150億美元
同時台灣部分的ODM廠
也計劃將AI伺服器產能翻倍
大摩預估輝達至下一季
單季營收或可達6310億美元
這顯示AI的競賽
重點已從需求拉動
轉變為供給競逐
至於宏爺的觀點與心得是
AI的應用依然蓬勃發展
在一、兩年前宏爺就曾分享
AI需求與應用就像漣漪一樣
慢慢地全面擴散
當然我們投資人關注的焦點
也不是只有AI
還有其他具前景的產業
有些或像早晨剛露出頭的太陽一樣
未來也是有機會如日中天
正等著你我去發掘
因此還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的
請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利